으 으 으
[음악]
안녕하세요 카토리 영성 11 상담소 소정 홍성남 신부 입니다
에 신앙생활을 하시는 분들 뭐가 토리 이건 개신교의 건 아 예수님을 믿는
예수 그리스도를 믿는 모든 크리스 창 들은
아 주님 이 누구신가 주님의 말씀은
없던 의미를 갖는가 에 대해서
반은 관심갖고 받는 시간을 할애해서
주님 더 주님의 말씀을 이해하려고 노력을 하고 있습니다
에 그런데 한가지 간과하고 있는 것은
신앙 생얼을 더 깊이 있게 하기 위해서는 주님을 더 가까이 알기 위해서는
또 주님께 더 가까이 가기 위해서는
나는 누구인가 라는 것도 관심을 가져야 된다 라는 것이죠
단어가 어떤 분들은 하려니 뭐 하림이 아닌 자기 자신을 알려고 하는 것은
그 무신 문자들이 나 하는 짓이 아니냐 라고 말을 하기도 하는데 그렇지
않습니다
나를 아는 것이 바로 주님을 아는 것이고 나를 아는 것이 복음 말씀을 더
깊이 있게 이해하기 연
지론 선택이라는 것을 에 강조하고 싶습니다
그래서 시간은 나는 누구인가에 대해서 좀 말씀을 드릴까 합니다
자 우리는 나는 누구인가 라는 의문을 가지면서
만족할 만한 답을 찾으려고 오랜시간 어떤 노력을 해왔습니다
그러나 답은 쉽게 92g 않았습니다 그리고 답을 구했다 고 하더라도 만조
크질 않아 씨입니다 왜냐하면
나라는 것이든 그 개념이 항상 진화하고 변화되어 왔기 때문에 그렇습니다
자 실력에서 자아에 대한 연구 역사 노래 되지만
특히 1980 년대 폭발적으로 계좌 심리 하게 된 연구가 일어났다고
합니다
자 우리는 흔히 자신을 움직이는 데 왜 진짜 가 있다 라고 생각합니다
그것을
지나 아 비록 내 거 보이는 행위가 4억 마다 다르고 감정이 실시가 까
바뀌어도
그런 것들에 의해서 0 받지 않으면서 지속적으로
나의 회원 적 해외에 영향을 미치는 진짜 존재 관대한 있을 것이다 라는
믿음을 가졌어요
그 진짜 나 그게 바로 치나 라고 여겼던 것입니다
너희 진화를 발견하면 마에 든 스 모든 수수께끼가 풀릴 것이다 라고
생각했습니다
자 그런데 이런 지나고 하는 사실 사회 심리학자 들에게는
쉬우니 되지 못했습니다 왜냐하면 이런 다닐 적 자 학원보다는
자아는 다양한 것들로 구성된 복합체 달하는 것이 사회 심리학자들의 견해
이기 때문에 그렇습니다
자 이런 것쯤 을 최초로 체계적으로 제이 션 사람이 윌리엄 제임스 입니다
윌리엄 제임스는 1840 년 서 1910 년 사이 살았던 사람인데
미국 하버드대 하겠어 실력을 가르쳤던 분입니다
2위 영재 임씨가 10 녘 2월 이라는 책에서 사람의 차는 3가지
구성요소로 돼있다 라고 이해를 했습니다
자 첫번째 것이 물적 자입니다
이 물적 잘하는 분야 물적 저하는 개인이 지니고 있는 것으로 자기의 신체
의상 가족 집 그리고 소유물로 구성돼 있다
이들은 모두 내가 누구라고 하는 것을 알려주는 대표적인 것들이다 우리는
귀중한 것을 잃거나 여유가 되면 자기의 한 부분을 이런 듯한 비탄에
빠진다
물적 자강 중요성은 우리가 타인의 특성을 파악할 때 그의 소유물 드리지는
속성 통에 파악한 데서도 잘 드러난다 즉 우리는 그의 5 차림새를 보고서
또는 그거 지니
자동차가 얼마나 고급 인지 에 의해서 그의 성격을 몇 모드를
유추해 내는 것이다 그랬어요
이런 물적 자가 에 특별히 이렇게 그 확대된
그런 그룹들이 모인 것이 있습니다
이런 이런 그룹들은 되게 내적 수준이 내 쪽으 실 수준이 상당히 이렇게
어 저급한 경우가 많습니다 그래서 이런 집단에서는
돈을 많이 벌게 되면 스스로 자기 자신은 없다 뒤 적화 하는 자기 귀
적화 현상을 보입니다
돈을 많이 벌었다고 자기 내가 무슨 가 무슨 가라고
가자 를 붙이는 것이죠 귀족이라는 것은
귀족이라는 것은 어려운 사람들 또 서민들에게 많은 혜택을 주고 그 서민들
로또 공인 됐을 때
존경받는 대상으로 인정 받았을 때 진정한 귀족이라는 그런 호칭을 늘일 수
있는 것이죠
그런데 천민 자본주의 사회 내 쪽 의식 수준이 낮은 사회에서는 돈만 벌면
귀족이 된 것 같은 그런 자기 착각 현 4
자기 착란 현상의 잘 빠진다 라는 것입니다
이런 사회에서 흔히 쓰는 말이 개같이 벌어서 정승처럼 쓴다 라는 말이
바로 이 집단 안에서 통용되는 그런 말인 것입니다
자 이런 집단이 권력화 되고 주도권을 잡았을 때 그 사회를 뭐 라고
부르는거 천민 자본주의 라고 부릅니다
진정한 자본주의 건강원 저번 주 있는 부자들이 가난한 사람들이 라는
배려를 겁니다
그다음 저와 가자 외적 차입니다 사회 적잖은
우리가 첩 초 칸은 타인들로부터 밖에 든 자기에 대한 인상 평가 드디어
갑니다 에 제임스 위험은 우리는 남과 단순히 어울리는 것이 아니라
남들에게 나를 내 보이기 좋아하고
좋게 인정받은 욤 인정받을 6권 있다고합니다
사람들은 자기가 관심있는 평가를 받으려는 주위사람들의 수에 해당하는 만큼
의 사회적 자아가 있더랍니다
뒷사람이 나쁜 평가를 하면 이는 곧 그 평가를 받은 사람이 자 외에
상처를 입힌다는 것이죠
에 사회적 자에 대해서 특별히 예민한 것이 바로 연예인들 정치인들이 줘
4 얼마나 많은 그 사람들이 다 알아서 따라 증거의 따라서 굉장히
자긍심과 자금이 커지기도 하지만은 그런 평가가 없을 때는 심지어 극단적인
선택을 하는 경우도 나타난다 라는 것이죠
그것이 바로 사회적 자라는 것입니다
그 다음이 실적 자입니다
10 심적 자 란 무엇인가
이것은 개인이 지닌 내면의 주관적인 것으로 성격 취향 정소 등의 16
속성들이 다
심적 져 않은 생의 의미를 사악하고 만물을 원리로 모색하는 등 사회적
면모를 지니고 있으며 자기 관조의 능력을 가지고 있다
그렇습니다
에 위령 점수는 이 세가지 차 물 적자 사회 적자 심 쫓아 중에서 특히
가장 중요한 부분이 심적 자 라고 이야기했습니다
왜냐면 자 의 어떤 면 모 보다도 술에 도덕성 양심 고관의 제로 4
회원은 자기 모습을 볼 때 보다 순수한 자기 행복감에 빠지기 때문에
그렇다 라고 이야기 됐어요
심 쪽 자아가 건강한 사람들은 자기 자신을 규현 사물 만들고 다른 3
노릇도 사랑받는 존재가 되 겁니다
그래서 가자 중요도 하죠
에 물 적잖은
음
돈이 많아질수록 뭔가 이렇게 그 천민 스러워 지는 경향이 있어요
사회적 짜는 사람이 말할 때 행복 건데 없이 우울증에 빠지는 그런 단점이
있습니다
심 적잖은 말 그대로 존재 그 자체가 행복감이 있기 때문에
자아가 건강해지기 위해서는 2심 적자의 건가 업소에 특별히 신경을 써야
된다는 것이죠
바로 2심 적자를 공부하게 만드는 것이 종교성을 게 도장 하긴 것입니다
자아의 특성 연구 에서 자주 쓰이는 나는 누구인가 라는 물음을
던져서 또 론 생각을 쓰고 다시 같은 질문을 던지고 답하는 과정을
수 모범 반복하는 20개 진술 문 검사라는 것이 있습니다
이 검사를 해보면 은 면모 에 세 가지 뭐 업무에 자아가 잘 나타난다고
합니다
사소한 더 9 사소하다고 간것이 될 수 있는 물적 짜 나이나 키 성별
등이 자신을 정애는
중요한 중 염도 뭐 라는 것이 드러난다 라는 것이죠 자 이 검사 려오는
특히 자신이 갖고 있는 독특한 면 문들을 손 적으로 지시하는 경의
강하다고 합니다
키 큰 사람은 키 노풍 앉아라 몸무게
이렇게 자신의 전 상황에서 자신의 독특한 독특성 제시한다 라는 것이죠
이것은 사람들이 자기를 파악하는 특성을 주변으로 또 봄 * 하는 것인
분들 하는 것임을 시사한다 고 합니다
자 사람을 사회적 동물이라고 하는 이유가 바로 여기에 있는 것이죠 자
주님께서 이웃사람 을 강조하시는 것은 바로 사람이 맡고 있는 이런 넘
모드를 아셨겠지만 문의
그래 사람이 없고 있는 물 쪽 짜 심 쩍쩍 사회 적자에 대해서 잘
아셨겠지만 문의
복음 처에서 하나님 사랑 이웃 사랑 이라는 두 가지 사랑을 실천할 것을
말씀하셨던 것입니다
어 예수님 이전의 드리는 쉽 시 1 버립니다
꽃이 진 자리 머더 열매가 익어 4 가을이 뒤 뿔 수로 우리도 이거 4
이거는 말들은 행복하여라 말이 필요 없는 고유한 기독 가을엔 넌 와도
익어서 사랑이 더 4 라는 시입니다
강국들이 보다 정말 아샤는 야
성부와 성자 성령 때 서는 우리 교우들에게 축복을 내리셔서 키 리 멍 리
어 쏘서
아멘 홍성남 힘드십니다